# Трекер Привычек

Этот проект представляет собой приложение для отслеживания привычек, созданное с использованием Django. Он позволяет пользователям создавать, отслеживать и получать напоминания о своих привычках. Проект включает регистрацию и аутентификацию пользователей, а также интеграцию с Telegram для отправки напоминаний.

## Возможности

- Регистрация и аутентификация пользователей
- Операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для привычек
- Интеграция с Telegram для напоминаний
- Пагинация для списков привычек
- Поддержка CORS
- Настройка через переменные окружения
- Celery для выполнения фоновых задач

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:


2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Создайте файл .env из sample и добавьте вашу конфигурацию
5. Примените миграции:
```bash
python manage.py migrate
```
6. Создайте суперпользователя:
```bash
python manage.py createsuperuser
```
7. Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```
8. Запустите воркер Celery:
```bash
celery -A habit_tracker worker --loglevel=info 
```
9. Запустите Celery beat:
```bash
 celery -A habit_tracker beat --loglevel=info
```
## Docker
- Для запуска программы в Docker: 
```bash
docker compose up --build
````

### Использование
* Доступ к панели администратора по адресу http://localhost:8000/admin/ для управления пользователями и привычками.
* Регистрация и вход пользователей через предоставленные API-эндпоинты.
* Создание, чтение, обновление и удаление привычек через API.
* Настройка и управление интеграцией с Telegram для получения напоминаний о привычках.

### API Эндпоинты
* POST /api/auth/register/: Регистрация нового пользователя.
* POST /api/auth/login/: Вход пользователя.
* GET /api/habits/: Список всех привычек (с пагинацией).
* POST /api/habits/: Создание новой привычки.
* GET /api/habits/:id/: Получение конкретной привычки.
* PUT /api/habits/:id/: Обновление конкретной привычки.
* DELETE /api/habits/:id/: Удаление конкретной привычки.
* GET /api/telegram/telegram_users/: Список всех пользователей Telegram.
* POST /api/telegram/telegram_users/: Создание нового пользователя Telegram.

### Документация API
Документация API доступна по следующим URL после запуска сервера:

* Swagger: /swagger/
* ReDoc: /redoc/

### Тестирование
Запустите тесты с помощью следующей команды:

```bash
python manage.py test
```